各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年10月17日禮拜四
又是美好一天
我們直接看重點訊息部分
昨天美股的公用事業XLU
和金融XLF領漲
標準普爾500指數
擴大今年在各板塊中領先地位
今年在降息熱情
和人工智慧伺服器、能源需求的推動下
公用事業行業今年成長超過30%
同時金融股
近期受惠於大銀行一系列強勁獲利
今年來已漲幅超過26%
例如摩根士丹利盤前公布季度報告
顯示出華爾街復甦的新跡象 這提振了本周大型銀行的利潤
與去年相比，利潤大幅成長
這也歸功於交易量的增加
也提振了金融其他同業
消息發布後股價上漲近7%
所以我們從陸續公布的美國重量級財報
能發覺其實美國經濟依然強勁表現哦
這樣情況也使得美股緩步創高
也是有基本面支撐的
所以是不是、有沒有一再提醒
判別趨勢方向
也是宏爺投資核心價值之一
然後再輔以於籌碼以及基本面確認
這樣方式大致能做到小賠大賺
看下這位觀眾留言: 凡殺不死的股票
一旦逮到機會必趁機拉高
老觀眾們應該印象深刻
先前持續修正時
宏爺一再提醒大家
要留意的是
那些特別有大人在照顧的股票哦
因為那些股票通常在大盤止穩時
更容易一馬當先往上衝
看到各位鐵粉們陸續抓到投資的重點
宏爺真的非常非常的開心
至於右邊韭菜指數部分
昨天台股大跌
散戶們再次進場搶反彈
一下子增加多單來到20.33%
散戶們操作方式
就是喜歡在區間內低買高賣
因此目前台股進入橫盤震盪整理
散戶們相對容易在現階段盤整時獲利
但一遇到連續大漲或連續下跌走勢時
容易受傷慘重
畢業離場
所以各位觀眾朋友們
要能知道指標判別方式
而不是單純僅憑一兩個指標
而不知其背後運行的道理
表面看到似乎沒那麽準確
就放棄觀察這樣的指標
這樣心態是非常可惜的
當然我們投資人在股票市場
也不能只有參考單一指標
這容易失真
還要從其他各方面
例如趨勢、匯率等等進一步綜合分析
才不會顧此失彼
另外 也是牽動台幣匯率的美元指數部分
近來漲勢真的非常非常的兇猛啊
依然持續強勢升值哦
至於為什麽這樣情況呢
昨天影片提到
部分分析師認為
這或許與川普當選機率提高有關
因為他們認為川普追求政策
包括提高關稅、減少移民、降低稅負
這些都可能推升通膨
這或也導致
聯準會在明後年的政策更偏鷹派
也說明川普政策改為支持強勢美元
OK接下來
我們看一下台股各類股績效表現
這張表格就是我們投資人
對各類股的績效考核表
不知道大家對於觀察自然生物
有沒有興趣
宏爺個人是挺喜歡觀察這些自然動物
然後在自然生物中
似乎有一個不成文的規定
就是這些動物的爸爸媽媽
當牠們在養兒育女的時候
牠們並不會均勻地照顧每一個後代哦
反而牠們會集中火力
將所有的食物
集中供應那些相對強勁的後一代
反而是那些相對弱小的
不會得到父母的關愛
甚至食物不足的時候
必要時這些父母還可能將這些相對落後的
踢出巢外哦
可能有人會覺得說
這些動物的父母怎麽這麽殘忍呢 但這就是大自然法則
那我們投資人在股票市場
也是相同道理
難道各位觀眾朋友們
來股票市場只是要來交朋友的嗎
我們的重點也是一樣
要將資源放在相對有利的產業上
那前面有點講太多了
不過也是有感而發
我們看下這張表格
截至昨天資料各類股表現情況
期間大盤從2022年10月低點到昨天
上漲了82.2%
這還沒算上除權息
所以這兩年來
大家的投資績效沒有達到82.2%的
可以說是績效跑輸大盤了
宏爺看起來
如果沒有押寶績效前三大產業佼佼者
績效要跑贏大盤還真的不容易
而這樣情況 或許也是巴菲特推崇
市值型ETF的主要原因吧
我們先看最強勢電子股
電子股這兩年累計上漲幅度達121%
成為所有類股中的領頭羊
反映了AI產業快速發展
尤其是在2022年10月Open AI推出
人工智慧技術引領了市場對半導體
伺服器及相關設備的需求暴增
電子類股強勢表現
也顯示出資金在不確定的市場環境中
對具備長期成長潛力的科技
依然抱有極大信心
這樣資金流向
使得電子產業在短短一兩年內成功反彈
並超越其他產業
而從供應鏈角度來看
AI應用擴展
促使更多高科技計算需求浮現
這些需求也驅動整體電子產業鏈的成長
不僅局限於大型科技企業
也帶動中小型相關供應商的業績上升
電子產業的表現
正所謂是「強者恆強」的典範
市場對於技術創新的高度期待
助推其成為本輪行情中最大贏家
接下來是電機機械
原本霸榜的電機機械類
在下半年將榜首讓給了電子退居第二
但上漲幅度也達到113.6%
表現算亮眼
這背後幾個因素共同推著
第一個是經濟部在今年的4月
以及10月調漲電價
電價上漲也推升相關電力供應股的表現
另外AI機器人熱潮
這部分宏爺在去年11月
學員精華影片已領先市場
提出這個概念
後來是不是也真的出現了AI機器人熱潮呢
輝達的人形機器人概念熱潮
也為電機機械產業帶來新一波需求
尤其是自動化生產和智慧製造的應用
加速了市場對機械設備的投資
電機機械類股
在上半年呈現氣勢如虹的景象
整體市場需求強勁
表明工業領域對升級和自動化的重視
接著第三是營建類
不過今年受到政策影響較大
9月份央行推出打房政策
試圖控制房地產市場過熱現象
這導致短期內投資者情緒受到壓抑
並引發了營建業投資相關的獲利回吐
不過這類的表現依然位居第三
上漲幅度也達到69.2%
表明房地產需求韌性依然存在
尤其是在國內基本需求背景下
房地產市場雖然受到政府抑制
但並未完全失去吸引力
政策調控短期內確實帶來一些波動
在建設需求和基礎設施升級的支撐下
部分市場對營建股依然保持信心
接著分享相對績效較差的類股
我們一起說明
這表現相對較差的分別是塑膠
跌幅37.2%
真的是欲哭無淚啊
大家漲翻天
自己等了兩年不漲反跌
別人真的是吃香喝辣
塑膠則是跌到怕
表現第二差是玻璃陶瓷
還有第三的是鋼鐵
這些類股大多一個特性就是
受到中國需求下降和產能過剩的影響
由於市場供應過剩及需求不振
導致其本輪反彈中表現不佳
反映在供應鏈調整及需求低迷的背景下
基本上這三大產業面臨不小挑戰哦
歸就其績效表現不佳
原因在於中國的供需不均以及供需失調
當然現階段
宏爺依然沒有看到大陸出現較明朗狀況
大家自行檢視投資狀況
必要時汰弱換強
提高資產整體回報率
今天特別分享這個
或許值得我們投資人留意的產業
現在不只是地球競爭激烈了
連太空可能也變成了「大擂台」
根據資料顯示
馬斯克的Starlink領頭
已經有6,300多顆衛星在天上運行中
最終他們的目標是部署1.2萬甚至4萬顆
亞馬遜也不甘示弱
他們的柯伊伯計劃預計部署3,200顆衛星
首批商用衛星將在2025年發射
中國也積極參與競爭
國營企業上海航太通訊衛星技術有限公司
SSST已發射18顆千帆星座衛星
未來計劃達到1.5萬顆
至於歐洲方面
法國的歐洲通訊衛星公司
於2023年完成與英國OneWeb的合併計劃
預計在今年將有600多顆衛星運行
成為全球第二大衛星星座
當然與衛星產業對應的供應鏈 如衛星製造和發射技術公司
也是值得關注的標的
還有地面設備公司也別忽視了
這些衛星都需要地面站來接收訊號
所以製造地面天線和信號接收器的公司
或有機會隨這波熱潮受益
這說明了
衛星產業或是藏有神木的大森林
當然以上訊息僅為個人經驗與看法分享
非任何股票與買賣分析建議
投資風險且投資人盈虧自負
目前股市依然屬多頭格局
所謂的多頭呢
就是很多個頭
但總能維持高過前高
低不過前低
市場短期的波動就像海洋中的浪花
不過是過眼雲煙
宏爺選擇路線依然是
然後舒舒服服坐著、躺著
等待後知後覺投資人進場抬轎
當然沒有波動就不是股市
但長期來看
依然是長牛短熊的格局
牛市再怎麽兜圈子
最後還是得往前跑
所以耐心是我們最大關鍵哦
短期內震盪
其實就像是在試探誰的心理素質更強
這時候要的不是急著進出
而是找到自己的交易
相對喜歡買在高點然後賣在低點的話
請問要怎麽賺錢呢
最重點就是該等的時候等待
該進出則進出
跟著市場起伏走
反而更容易被它牽著鼻子走
市場最愛的就是測試我們投資人的耐性了
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利